Bu projede IO Link ile Festo ürünü olan EPCE nin sürülmesini yaptım.

Epce ürünü sürebilmek için öncelikle anlık değerlerin okunması gerekmektedir. Bu değerler anlık pozisyon değeri, tork değeri gibi değerler olabilir.
Pozisyon değeri readParameter bloğu ile okunduktan sonra gelen değerin düzgün bir değer olabilmesi için kod içerisinde de görüldüğü üzere byte dönüşümü yapılmıştır. 
Byte dönüşümü yapılmadan gerçek değere ulaşılmamaktadır. Bu byte dönüşümü şu şekildedir.

Bir Double Word değişkeninin ilk iki bytelarının ve son iki bytelarının yer değiştirilmesi ile düzgün değer elde edilmektedir.

Pozisyon değeri okunduktan ve dönüştürüldüten sonra writeParameter bloğu ile yeni değer yazdırılır. Yine yeni değerin yazdırılması için değişkenin bytelarının aynı şekilde dönüştürülmesi gerekmektedir.
Sonrasında hareket vererek istenilen pozisyona gönderilmesi mümkündür. Kod içerisinde fonksiyon ve program şeklinde iki parçada yapılmıştır. 
Proje ile alakalı fotoğraflara ve kullanılan ürünlere fotoğraflar klasörü altından erişebilirsiniz.
