Bu projede bir pnömatik silindirin load cell üzerinde uyguladığı kuvvetin ölçümünü yaptım.

Gerekli olan donanımsal ürünler:
1-Oransal Regülatör
2-Analog modulü ile birlikte bir PLC
3-Pnömatik silindir
4-Load Cell
5-İndikatör

Oransal Regülatör
Ana havadan çıkan basınçlı havayı 0-10V ya da 4-20mA değerlerine orantılayan regülatörlerdir. Bu ürünle birlikte 6 bar basıncı kontrol ederken,
ürünün referans bitine 0-10V arası bir değer verdiğimiz de basıncı kontrol edebiliyor oluyoruz. Örneğin 3 bar için 5V, 6 bar için 10V gibi.

Bir analog module Oransal regülatörün bağlantılarını yaptım. Ve Kontrolü PLC üzerinden yapıyorum. 

Pnömatik silindirin bir plakayı sıkıştıracak şekilde monte edilmesi gerekiyor. Bu plakanın içerisinde ise load cell var ve plaka sıkıştığında load cell'e
yük uygulanmış oluyor. Bu sayede de indikatör aracılığı ile bu yükü gözlemleyebiliyoruz.

PLC üzerinden referans bitine verdiğim V değerleri ile indikatör üzerinde hangi basıncın load Cell üzerinde kaç Newton yük uyguladığını gözlemleyebildim.

