Motor Condition Monitoring (Motor durumunun izlenmesi) konusu Otomasyon sektöründe önemli bir yeri vardır. Birçok araştırmacı bu konu ile alakalı çalışmalar yapmış ve makaleler yazmıştır. 
Bu projede bir Servo Motorun Z ekseninde çalışırken ki durumunun incelenmesi ve Çalışma değişkenlerine göre bir Sağlık skoru oluşturma projesidir.

Birçok alt başlıkların yanı sıra GENEL olarak yapı şu şekilde;
1 - Donanım
2 - Haberleşme
3 - Makine Öğrenmesi

DONANIM
1 - PLC (Ben Festo CPX-E-CEC-M1 kullandım)
2 - Servo Motor Sürücü (Ben Festo CMMT-AS kullandım)
3 - Servo Motor (Ben Festo EMMT-AS)
4 - Eksen

Bu ürünler değişebilir. Sistem çalıştığı sürece başka ürünler ile de yapılabilir.

Gerekli bağlantılar yapıldıktan sonra sistemin bir döngü şeklinde hareketi sağlanmalıdır.
Festo PLC kullandığım için Codesys programı ile Z ekseninde en üst ve en alt konumlarına gidip gelme yapacak şekilde kodladım.
Codesys tarafı CODESYS klasörü altında bulunmaktadır.

HABERLEŞME
Codesys tarafından sonra yapılması gereken bazı konfigürasyonlar vardır. Bunlar Codesys içerisinde Symbol Configuration açmaktır. Burada PLC'den Python ideme göndereceğim verileri seçerek build etmemiz gerekmektedir.

Codesys tarafından çıkan veriler UaExpert programında ip ve porta bağlantısı yapıldıktan sonra karşımıza çıkan verileri ekrana sürükleyerek özellikler bölümünden Node Id lerini çekmemiz gerekmektedir. 

Haberleşme tarafı Fotoğraflar klasöründe adım adım detaylı olarak anlatılmıştır.



