Bu projede bir pnömatik silindirin Load Cell üzerinde uyguladığı kuvveti ölçen proje yaptım.

Gerekli olan ürünler
1-Oransal Regülatör
2-Analog modulü ile bir PLC
3-Pnömatik silindir
4-Load Cell
5-İndikatör

Oransal regülatör 0-10V ya da 4-20mA arasında çalışmaktadır. Benim kullandığım regülatör 0-10V arasında çalışmaktaydı.
Ana havadan çıkan basıncı oransal regülatörün girişine bağladım. Ve regülatörü PLC üzerinden besleyip referans bitini ise Analog modulüne bağladım. 
Bu sayede PLC üzerinden regülatör üzerinden kaç bar basınç çıkacağının kontrolünü sağlamış oluyorum. Örneğin 6 bar ana basıncım var. Referans bitine 3V
gönderdiğim zaman çıkış basıncım 3 bar oluyor. Regülatörün görevi verilen voltaj değerine göre basıncı oransallamış oluyor.

Regülatörden çıkan hava ise silindirime gidiyor. Bu silindir bir mekanizma ile sabit tutulup bir plakayı sıkıştırma görevi görüyor.
Bu plaka içerisinde ise load cell bulunmakta ve plaka sıkışırken load cell üzerinde bir yük oluşmaktadır. Bu yükü ise indikatör aracılığı ile gözlemlemiş
oluyorum.

PLC kodlarını Codesys uzantılı dosya içerisinden erişebilirsiniz. Sistemin genel görüntüsü ise fotoğraflar bölümünde mevcuttur.
